Sudáfrica ha presentado una nueva solicitud
ante la corte internacional de justicia o
la cij pidiéndole que evite la hambruna en
la Franja de Gaza Sudáfrica está buscando
una orden de emergencia para obligar a Israel a
permitir que entre más ayuda al territorio,
advirtiendo que los palestinos en Gaza se
enfrentan a la hambruna.  Israel ha lanzado una
ofensiva en Gaza para erradicar a los
militantes de Hamás tras los ataques terroristas
del 7 de octubre. Sudáfrica ha
instado al tribunal a ordenar a todas las partes que
cesen las hostilidades y liberen a todos los
rehenes y
detenidos. Para obtener más información, nuestra
corresponsal Diane Haw nos acompaña desde
Johannesburgo Diane, buenos días, esta es
la segunda vez que Sudáfrica solicita
al tribunal que tome medidas sobre la
guerra en Gaza que fueron rechazadas la última
vez. ¿Tienen más posibilidades de
éxito esta
vez? Bueno, esta vez en torno al enfoque
de la solicitud.  La situación es algo
diferente a la anterior, en la
solicitud de finales de enero. Sudáfrica se
estaba centrando en la situación en el
área de Rafa, diciendo que el tribunal
debería impedir que Israel ingresara a ese
territorio. El tribunal consideró que las
medidas que ya estaban en vigor eran
fuertes.  suficiente para hacer frente a cualquier situación
que surja allí ahora, la
solicitud presentada por Sudáfrica se
produce después de que Israel haya
presentado el cronograma para que Israel
presente su informe a la
corte internacional de justicia sobre lo que ha hecho
para garantizar  que la vida se preserva
y también el enfoque es diferente, mirar
más a los aspectos humanitarios humanos
de la ayuda y asegurarse de que la ayuda
realmente llegue a las personas en todo el
área de Gaza, ¿qué es exactamente lo que
Sudáfrica espera que haga la corte?
Esta vez porque la última
vez, creo, el tribunal pidió a Israel que
tomara medidas preventivas en lo que respecta a
ese caso de genocidio que Sudáfrica había
presentado, lo que Sudáfrica espera que el
tribunal haga esta vez.
Bueno, parece que Sudáfrica está siendo más
explícita.  en su solicitud y
dice que es necesario que haya un
alto inmediato al
conflicto en el área y también está
solicitando la liberación de todos los rehenes,
lo cual no solo se aplicaría
a Israel, sino que también se aplicaría
si  el tribunal ordenara esto
al grupo Hamas y a cualquier otro
grupo que tenga rehenes. Ahora
Sudáfrica está diciendo que cree
que Israel no ha cumplido con la
orden judicial inicial y
obviamente tendría que motivar por qué.  dice
que dice que las acciones de Israel
durante el período transcurrido desde la orden judicial inicial
y ahora no demuestran que
haya cumplido con esa orden judicial, por lo que de
alguna manera quiere que el tribunal examine las
acciones de Israel en este período, así como también
dar un paso más
solicitando u ordenando que se
ponga fin al conflicto en sí ¿
cuánto apoyo hay en
Sudáfrica a los esfuerzos del gobierno en
la
CIJ en Sudáfrica? Yo diría que
hay bastante apoyo a  Por supuesto,
hay diferentes perspectivas de
todos los ámbitos de la vida, pero
regularmente vemos protestas que tienen lugar
generalmente los viernes y sábados, donde
hay grandes grupos que se reúnen
particularmente en el Cabo Occidental,
donde hay una gran comunidad musulmana,
donde la gente está solicitando eso.  Bueno, ya
sabes, Sudáfrica debería continuar con
esto y también decir que debería
haber otras intervenciones no solo de
Sudáfrica sino también de la
Comunidad Internacional. Creo que es
importante señalar también que ha
habido otros países que han
expresado su  Apoyo, por ejemplo,
Nicaragua ha solicitado unirse al
caso más amplio de la CIJ y varios
otros países de la
Liga Árabe también han expresado su apoyo.
Muchas gracias por eso a nuestra
corresponsal Diane Hawker informando
desde Johannesburgo.